TERMO DE ACORDO E DAÇÃO EM PAGAMENTO

Pelo presente Termo de Acordo e Dação em Pagamento (“Termo”) e na melhor forma de direito,
:
De um lado, doravante denominado CONTRATANTE:

1.
VIKING PARTICIPAÇÕES LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº
, com
sede na
, Belo
Horizonte/MG doravante denominada CONTRATANTE que, neste ato, se faz representar por
;
e de outro lado, doravante denominado CONTRATADO:
2.
BARCI DE MORAES SOCIEDADE DE ADVOGADOS
no CNPJ/MF sob o n°

, sociedade de advogados inscrita
neste ato, representada por

;
sendo o CONTRATADO e a CONTRATANTE, em conjunto, doravante denominados simplesmente
“Partes” e, individualmente, “Parte”;
CONSIDERANDO QUE:
a) A CONTRATANTE contratou o CONTRATADO para a prestação de serviços jurídicos, nos

b) Os serviços jurídicos objeto do Contrato de Prestação de Serviços vem sendo executados
e seguem em curso, devendo para tanto observar as condições do Contrato de Prestação
de Serviços aos quais permanecem sujeitos;
c) O valor total ajustado para a prestação dos referidos serviços é de R$ 50.000.000,00
(cinquenta milhões de reais) e é interesse das partes que seja quitado de duas formas.
A primeira delas
CONTRATANTE (“Dação em Pagamento”) para a quitação de R$ 40.000.000,00 (quarenta
milhões de reais)
considerados direitos e ações de emissão das
sociedades empresárias abaixo listadas conjuntamente com a indicação de seus
:
i.

FRACTION 024 ADMINISTRAÇÃO DE BEM PRÓPRIO S.A., sociedade por ações de
capital fechado com sede na Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na
inscrita no
CNPJ/MF sob o
, possuidora da aeronave modelo
-NLR; e

ii.

FRACTION 053 ADMINISTRAÇÃO DE BEM PRÓPRIO S.A., sociedade por ações de
capital fechado com sede na Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, na
, inscrita no
, em fase de aquisição de helicóptero
modelo EC 155, B1, fabricante Airbus Helicopters.

Página 1

d) As ações a serem transferidas ao CONTRATADO encontram-se atualmente em nome da
CONTRATANTE, que se compromete a providenciar sua entrega em favor do
CONTRATADO em adiantamento ao término da prestação dos serviços;
e) A segunda parte do pagamento dos honorários,
R$ 10.000.000,00
(dez milhões de reais) remanescentes do valor da Prestação de Serviços, será quitada
pela CONTRATANTE mediante o reembolso das des

RESOLVEM
Termo neste dia 19 de maio de 2025 (“Data de
Assinatura”), de acordo com os termos e condições a seguir:

CLÁUSULA PRIMEIRA
OBJETO
1.1.
O presente Termo tem por objeto a dação em pagamento, por parte do CONTRATANTE
ao CONTRATADO, de ações
F24 e
F53 (em conjunto, as “Sociedades”), como forma de quitação parcial da remuneração devida
pelos serviços jurídicos prestados, nos termos do Contrato de Prestação de Serviços.
1.2.
As ações a serem objeto da dação serão entregues ao CONTRATADO em caráter
irrevogável e irretratável, nos termos e condições aqui estabelecidos, como pagamento do valor
remanescente de R$ 40.000.000,00 (quarenta milhões de reais), correspondente ao saldo
devedor do CONTRATANTE perante o CONTRATADO.
1.3.

Os demais R$ 10.000.000,00 (dez milhões de reais) serão pagos pela CONTRATANTE ao
das Aeronaves, e
pagamento do saldo devido pela CONTRATANTE para aquisição das Aeronaves pelas Sociedades,

mínima trimestral.
1.4.
Permanecerá sob exclusiva responsabilidade da CONTRATANTE o custeio de todos e
quaisquer valores relacionados à aquisição das ações das Sociedades ou sua fração para a
aquisição das Aeronaves, de forma que a Dação em Pagamento considera que não serão
trans

CLÁUSULA SEGUNDA
TRANSFERÊNCIA DAS AÇÕES
2.1.

O CONTRATANTE se obriga a realizar todos os atos societários e registrais necessários
ações
prazo de até 30 dias contados da assinatura deste instrumento.
2.2.

As ações objeto deste instrumento correspondem a:
(i)
(ii)

33,33% do capital social da F24; e
20% do capital social da F53.

Página 2

2.3.
ações ao CONTRATADO, este dará quitação parcial à
CONTRATANTE no valor de R$ 40.000.000,00 (quarenta milhões de reais).
Aeronaves

2.4.

por cada Sociedade.
2.5.
Não obstante, o CONTRATADO poderá fazer uso das Aeronaves desde a data de
assinatura deste instrumento, assumindo integralmente as despesas e responsabilidades civis,

2.6.

O CONTRATADO se obriga a manter, até a conclusão integral do objeto do Contrato de
ações recebidas em dação em pagamento,
ações, sem a

prévia e expressa autorização por escrito da CONTRATANTE.
CLAUSULA TERCEIRA
MANUTENÇÃO DAS OBRIGAÇÕES CONTRATUAIS
3.1.
A dação em pagamento das ações ora formalizada está vinculada à conclusão integral
dos serviços jurídicos contratados
CONTRATADO no Contrato de Prestação de Serviços.
3.2.

A CONTRATANTE será a única e exclusiva responsável por quaisquer passivos, obrigações,

deste instrumento, ainda que venham a se materializar ou ser exigidos posteriormente,
relacionados às Sociedades e às ações objeto da dação.
3.3.
responsável por quaisquer obrigações, despesas (ressalvado o disposto no Item 1.3 deste
Termo)
ser gerados ou adquiridos após essa data.
3.4.

As Partes se obrigam a cooperar mutuamente, inclusive com a prestação de informações

nos termos desta cláusula.
3.7.
O CONTRATADO obriga-se a indenizar e manter a CONTRATANTE livre e isenta de
quaisquer perdas, danos, custos, despesas, encargos ou responsabilidades que venham a ser
imputadas à CONTRATANTE
de Assinatura, inclusive os decorrentes de sua atuação como sócio das Sociedades.
3.8.

Página 3

CLAUSULA QUARTA
DECLARAÇÕES DAS PARTES
4.1.
CONTRATANTE. A CONTRATANTE declara e garante ao
CONTRATADO
e completas nesta Data de Assinatura e permanecerão verdadeiras, corretas, precisas e
s

4.1.1.

. A CONTRATANTE possui plena capacidade, poder e autoridade
para (i) celebrar o presente Contrato; e (ii) cumprir com as obrigações assumidas neste
societárias para a celebração e execução deste Contrato.

4.1.2. Obrigação Válida. A celebração deste Contrato pela CONTRATANTE, e sua execução, não
ou posterior) de qualquer natureza de qualquer terceiro (incluindo de qualquer
slação
Aplicável à CONTRATANTE
previstos.
a

4.1.3.
CONTRATANTE

4.1.4.

. Não há nenhuma Demanda ou ordem, de qualquer natureza em que a
CONTRATANTE
a CONTRATANTE, ou que,
no melhor conhecimento da CONTRATANTE esteja em andamento ou iminente contra a
CONTRATANTE, e que possa restringir, impedir ou atrasar a consumação da transação ou
o cumprimento pela CONTRATANTE de qualquer das suas obrigações nos termos deste
Contrato.

4.1.5. Cumprimento

.

(i)
A CONTRATANTE
cometeram, por ação ou omissão, nenhum ato que pudesse ou possa ser considerado
uma violação ou que possa ensejar a responsabilização da CONTRATANTE, nos termos
relacionadas presentes, brindes, entretenimento, hospitalidade e quaisquer outras
despesas pagas a Funcionários Públicos ou a terceiras pessoas a eles relacionadas;
(ii)

Não há, nem nunca houve, qualquer Demanda relacionada à Legislação
a
CONTRATANTE;
(iii)

A CONTRATANTE nunca foi, direta ou indiretamente, (a) objeto de qualquer

Autoridade Governamental; (c) sujeit
negócios por qualquer Autoridade Governamental; ou (d) publicamente acusados ou

Página 4

(iv)

A CONTRATANTE não é um Funcionário Público;

(v)

A CONTRATANTE não fez, nem instruiu que fossem feitos, quaisquer

indiretamente (a)

qualquer Funcionário Público; (b) a
a qualquer outra Pessoa,
seja como adiantamento ou reembolso, se souber que qualquer parte desse pagamento,
essa outra Pessoa, para adiantar, efetuar ou reembolsar pagamentos, presentes ou
(d) a qualquer outra Pessoa, cujo pagamento violaria Legislação Aplicável.
(vi)

A CONTRATANTE

representante ou ocupante
-funcionário, exrepresentante ou exGovernamental ou Pessoa controlada por qualquer Autoridade Governamental.
(vii)

A CONTRATANTE sempre conduziu seus negócios em conformidade com a

CONTRATADO. O CONTRATADO declara e garante à
4.2.
CONTRATANTE
e completas nesta Data de Assinatura e permanecerão verdadeiras, corretas, precisas e
):
4.2.1.

. O CONTRATADO
validamente
CONTRATADO tomou, quando aplicável,
todas as medidas de natureza societária eventualmente necessárias para autorizar a sua
celebração e cumprir todas as obrigações ora assumidas, possuindo plena capacidade,
poder e autoridade para (i) celebrar o presente Contrato e todos os demais documentos
neste Contrato e nos demais documentos relacionados à Transação.

4.2.2. Obrigação Válida. A celebração deste Contrato pelo CONTRATADO e sua execução não
ou posterior) de qualquer natureza de qualquer terceiro (incluindo de qualquer
ção
Aplicável ao CONTRATADO
previstos.
4.2.3.
CONTRATADO

Página 5

4.2.4.

. Não há nenhuma Demanda ou ordem, de qualquer natureza em que o
CONTRATADO
CONTRATADO, ou que, no
melhor conhecimento do CONTRATADO esteja em andamento ou iminente contra o
CONTRATADO, e que possa restringir, impedir ou atrasar a consumação da Transação ou
o cumprimento pelo CONTRATADO de qualquer das suas obrigações nos termos deste
Contrato.

4.2.5.

.
(i)

O CONTRATADO, e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,
administradores, empregados, agentes e representantes agindo em seu nome,
que pudesse
ou possa ser considerado uma violação ou que possa ensejar a responsabilização
do CONTRATADO , e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,
administradores, empregados, agentes e representantes, nos termos da
aplicáveis relacionadas a presentes, brindes, entretenimento, hospitalidade e
quaisquer outras despesas pagas a Funcionários Públicos ou a terceiras pessoas
a eles relacionadas;

(ii)

Não há, nem nunca houve, qualquer Demanda relacionada à Legislação
CONTRATADO, e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,
administradores, empregados, agentes e representantes;

(iii)

O CONTRATADO, e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,
administradores, empregados, agentes e representantes, nunca foram, direta ou
indiretamente, (a) objeto de qualquer sanção aplicada com base na Legislação
restrições de direitos de contratar com qualquer Autoridade Governamental;
(c)
Autoridade Governamental; ou (d) publicamente acusados ou suspeitos de
de corrupção ou atos lesivos contra a administração pública;

(iv)

O CONTRATADO não é um Funcionário Público;

(v)

O CONTRATADO, e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,
administradores, empregados, agentes e representantes agindo em seu nome,
ssas ou ofertas de
de valor, direta ou indiretamente (a)
Funcionário Público; (b)
mesmo; (c) a qualquer outra Pessoa, seja como adiantamento ou reembolso, se

para adiantar, efetuar ou reembolsar pag
previamente feitos por tal Pessoa a qualquer Funcionário Público; e/ou (d) a
qualquer outra Pessoa, cujo pagamento violaria Legislação Aplicável;
(vi)

O CONTRATADO, e quaisquer de seus sócios, diretores, conselheiros,

Página 6

administradores, empregados, agentes e representantes agindo em seu nome,

-funcionário, ex-representante ou ex-ocupante de cargo
ou Pessoa
controlada por qualquer Autoridade Governamental;
(vii)

O CONTRATADO sempre conduziu seus negócios em conformidade com a

CLAUSULA QUINTA
VIGÊNCIA
5.1.
Este Contrato entra em vigor nesta data e assim permanecerá até que todas as
obrigações previstas neste instrumento e no Contrato de Prestação de Serviços estejam
cumpridas.
CLÁUSULA SEXTA
DISPOSIÇÕES GERAIS
. As Partes obrigam-se, por si e por suas Partes Relacionadas, a não
6.1.
divulgar ou tornar públicos os termos e condições do presente Contrato sem o prévio
cada uma das Partes comprometeer
operações contempladas neste Contrato, salvo qualquer informação que (i) é ou venha a ser de
domínio público sem o descumprimento da obrigação de sigilo de que trata esta Cláusula; (ii) já
era de conhecimento da parte receptora da informação à época em que ocorreu tal revelação
pela outra parte; ou (iii) for licitamente recebida, por qualquer das partes, de Terceiros que não
estejam sujeitos a qualquer obrigação de sigilo para com a outra parte.
6.1.1.
informações a qualquer Autoridade Governamental nos termos e nos estritos limites de
seja obrigada, conforme exigido pela Autoridade Governamental competente, a divulgar
-lo, sem dar margem a indenizações ou encargos. Entretanto, deverá,
em qualquer caso: (i) fornecer somente a parte das informações e documentos que seus
assessores considerarem legalmente exigível, (ii) realizar todos os esforços necessários

escrito sobre a necessidade de quebra de sigilo, possibilitando-as tomar as medidas
Não obstante o acima
seus sócios ou acionistas diretos e indiretos, bem como aos seus administradores,
funcionários, consultores e representantes. Neste caso, as Partes comprometem-se a
e representantes acerca das obrigações desta Cláusula. As Partes serão responsáveis por

Página 7

administradores, funcionários, consultores e representantes.
6.2.

Acordo Integral

verbais ou por escrito, no que se refere ao seu objeto. O Contrato de Prestação de Serviços
permanece em vigor e deve ser interpretado em conjunto com este Termo.
6.3.
Irrevogabilidade e Irretratabilidade. Exceto pelas hipóteses de rescisão previstas na
Cláusula Quarta, este Contrato é celebrado em caráter irrevogável e irretratável, obrigando as
.
6.4.

Autonomia das Disposições. Qualquer termo ou disposição deste Contrato que seja

invalidade ou inexequibilidade, sem tornar inválido ou inexequível os termos e disposições
remanescentes deste Contrato.
6.5.
Tolerância. A eventual tolerância de qualquer uma das Partes quanto ao atraso, ao não
cumprimento ou ao inexato cumprimento de qualquer das disposições deste Contrato, não será
interpretado ou entendido como renúncia a qualquer direito, não prejudicará o direito de exigir

6.6.

Aditamento. Este Contrato não poderá ser alterado por qualquer das Partes sem o

6.7.
Cessão. É vedado ao CONTRATADO
parcialmente, os direitos, créditos e obrigações decorrentes deste Contrato a quaisquer
da outra Parte.
6.8.
Contrato serão entregues por meio de carta, telegrama ou e-

em seu endereço.
neste Contrato ou para outro endereço conforme diversamente informado por uma Parte às
demais, observadas as formalidades previstas nesta Cláusula. Caso haja alteração no endereço
de qualquer uma das Partes, deverá ela informar por escrito à outra, sob pena das comunicações

. As Partes reconhecem e concordam que indenizações em dinheiro
6.9.
podem ser remédios inadequados em caso de descumprimento de qualquer disposição prevista
neste Contrato. Dessa forma, o cumprimento de quaisquer obrigações aqui constantes poderá
CONTRATADO a da obrigação, nos termos do
pelas perdas e danos a que der causa. Esse remédio não deverá ser considerado como remédio
exclusivo para o descumprimento deste Contrato, mas tão somente um recurso adicional a
outros remédios disponíveis. O presente Contrato

6.10.

Responsabilidade pelo Uso de Aeronaves. O CONTRATADO assume integral
ações, respeitando integralmente as normas internas
Página 8

6.11.

Lei Aplicável. Este Contrato será regido e interpretado de acordo com as Leis da

6.12. Disputas.
direta ou indiretamente a este Contrato será resolvido exclusivamente no foro da Comarca de
São Paulo.
6.13. Assinatura. As Partes acordam que o presente instrumento será assinado
eletronicamente e que as assinaturas, uma vez realizadas por meio de plataforma de assinatura
Adobesign, etc.), serão consideradas como assinaturas válidas, sendo este instrumento e seu
anexos, conforme seus próprios termos e no que for aplicável, considerados como exequíveis,
nº
13.874/2019) e do art. 10, § 2º, da Medida Provisória nº 2.200, renunciando ao direito de recusar
-fé. Fica
certo que ainda que alguma das Partes venha a assinar digitalmente este instrumento em local
diverso, o local de celebração deste instrumento
Ademais, será considerada a Data de Assinatura deste instrumento
a data indicada neste instrumento,
qualquer das Partes for realizada em data posterior. Sob as penas da lei, os signatários declaram
que realizaram pessoalmente o procedimento de validação da assinatura digital deste
instrumento na plataforma selecionada, sendo o acesso aos seus e-mails feito através de senhas
pessoais e intransferíveis
E, por estarem assim justas e contratadas, as Partes assinam o presente Contrato em 02 (duas)
vias de igual teor e para um só efeito, na presença das duas testemunhas abaixo.
São Paulo - SP, 19 de maio de 2025.
CONTRATADO:
____________________________________________

CONTRATANTE:
____________________________________________

Página 9

